Aonde vamos?
Não ouvi. O que disseste?
Bem, aonde devemos ir?
O Havai é a escolha óbvia.
Pensa. Para com isso.
Podes parar e ouvir-me, por favor?
Há uma razão
para as pessoas recuperarem na praia.
Vais queixar-te
de ter areia em todo o lado.
Vou estar feliz.
Bem, isso é o mais importante.
ETERNITY
PARA SEMPRE
Mais depressa, avozinho!
As Rockies são acolhedoras.
E nem faz muito frio. É ameno.
Frio é frio, Joan.
É o tipo de lugar onde ficar para sempre.
Hoje, estão 29 ºC em Naples.
Em Itália?
- Na Florida.
- Não somos pessoas da Florida, Larry.
Céus. Joan, isso é tão snobe.
Não somos pessoas da Florida.
Sabes, pareces a Karen a falar.
A Karen é minha amiga, e ela não está bem.
Bem, as pessoas não se tornam santas
só porque estão a morrer.
Credo, Larry.
Ouve, tem montanhas, gelo e neve.
Tantas coisas das quais te queixares.
Vais adorar.
Não gosto de me queixar.
Não é algo de que as pessoas gostem.
Não quero discutir. É um dia importante.
Sabes que as pessoas morrem nessas coisas?
Vi na Internet.
É uma festa de revelação de género.
Entendo que queiram eliminar a surpresa…
- Podemos deixá-los fazer alarido?
- … mas não vale uma festa.
Uma das grandes alegrias da minha vida
tem sido permitir surpresas.
- Tu… tu lembras-te…
- Hoje em dia, tudo tem de ser uma festa.
… de quando achavas mesmo
que o Zach ia ser uma menina?
- Tudo é um evento.
- Tu só não gostas de festas.
Não. Não gostas de te divertir.
- Até há festas de finalistas na creche.
- Só és feliz quando estás triste.
Têm cinco anos. Sabem lá!
- Ouve, eu… Podemos só aproveitar?
- Mas têm de fazer uma grande festa.
- Grande festa.
- Larry!
Podemos só aproveitar?
Idiota!
Estou a aproveitar, a aproveitar.
Estou a aproveitar.
Joan.
- Temos de lhes dizer.
- Eu sei.
Mas, hoje, deixa-me aproveitar.
Sam, vais buscar os balões?
Sim, já ouvi. Vou buscá-los.
- Voltámos.
- Olá, Larry. Tudo bem?
- Olá. Estás linda.
- Voltámos. O trânsito estava…
- Olá. Como estás, querida?
- Obrigado, mãe.
- Olá.
- Avó!
É tão bom ver-vos, queridas.
MENINO OU MENINA?
Vamos comer bolo?
- Sam, os balões.
- Estão na minha mão!
Obrigada por nos receberes, Vô.
- Vai ser rapaz.
- Como sabes?
Porque está muito descaída. É rapaz.
Então, vão fazer 65 anos de casamento.
Têm conselhos?
Rebenta um balão e nunca descobrirás!
Vó, encontrámos muitas fotos antigas tuas,
na cave.
Obrigada, querida.
Quem é esse?
O Vô foi soldado?
Não, amor. É o primeiro marido da Vó,
que era mesmo jeitoso.
Meu Deus! É mesmo bonitão.
Porque o deixaste pelo Vô?
Não, querida.
O Luke era um soldado e morreu na guerra.
Lar, tiveste mesmo sorte, amigo.
Aposto que teria sido um bom pai.
A biologia não funciona assim.
Lar?
Ele está só a ser engraçado.
Cala-te, Zach.
- Larry, estás bem?
- Pai?
- Larry!
Larry!
Parece que não estava à espera.
Que diabo se passa? Onde está a Joan?
Senhoras e senhores,
chegámos ao cruzamento.
Por favor, desembarquem.
A vossa eternidade aguarda-vos.
Comprei um bilhete de comboio?
A cirurgia não deve ter corrido bem.
Andem com cuidado.
A desorientação é normal.
Os recém-falecidos da América do Norte
a chegar ao Cruzamento 301.
O que se passa?
Olá. Toda a diversão da Idade Média,
mas sem lepra. Vamos.
Gostas de festas?
Diversão toda a noite, para sempre.
Olá, amigo. É bom ver-te. Deves ser novo.
- Onde estou?
- Jessica?
Ele ainda não fez contacto.
Jessica?
- O que é isto?
- O teu CA já vem ter contigo.
- Bem-vindo, Sandro. Segue-me.
- Podes ajudar-me?
O teu CA já vem ter contigo.
- Tu és um CA?
- Sim, mas não sou o teu CA.
- Vamos.
- Jessica?
Última chamada
para o Mundo do Desfiladeiro, 174.
Olá. Trabalhas aqui?
Não, querido. Estou aqui porque gosto.
Ouve. Acho que fui raptado.
Não foste raptado.
Então, onde está a minha família?
E a Joan? Onde estou?
Estás no cruzamento. O teu CA já vai…
Já vem ter comigo. Pois.
Próxima chegada daqui a 15 minutos.
O último comboio do Cruzamento 301
parte dentro de cinco minutos.
Jill. Isto é só ruído.
Eu conheço-te, Jill.
Só queres uma caixa de Chardonnay
e uma piscina.
Gosto de Chardonnay.
Nesse caso, tenho a eternidade para ti.
Está bem.
Sim. Certo.
Sempre em frente.
Desculpa.
Sacaninha.
Larry Cutler?
Está cá o Larry Cutler?
- Sou eu.
- Larry?
- Olá, meu. Desculpa.
Mandaram-me para o portão errado.
Quem és tu?
Sou a Anna, a tua CA.
- O que quer isso dizer?
- Coordenadora do Além.
- Isso não é um trabalho.
- Tu morreste, Larry.
Não.
Estás morto.
Não, não estou. Bati com a cabeça. E…
É menina.
Acompanha-me.
Certo, ouve. Eu estava com a minha família
- e, depois, eu…
- Morreste.
Não, e eu… Não sei o que queres…
Não me dói. Estranho.
Olha, Larry.
Como aconteceu isto?
Quando chegas aqui, adotas a forma
de quando foste mais feliz.
Pode ser qualquer idade.
Temos muitos rapazes de dez anos,
mas poucos adolescentes.
Merda. A Joan. A minha mulher, a Joan.
Preciso de voltar.
Larry. Vê o lado bom.
O teu pénis voltou a funcionar.
- Olá, Anna.
- O meu…
O meu pénis sempre funcionou.
Não tens de ter vergonha.
Já vimos de tudo.
Pois, se eu estivesse morto,
não me preocuparia com a função do meu…
Pénis.
Não estaria envergonhado
e irritado contigo, agora mesmo,
porque ninguém está irritado no Céu.
Dizem-vos coisas esquisitas, lá em baixo.
Larry, o que é uma alma?
Não sei. Imagino que seja
a versão perfeita de nós mesmos.
Não. Somos só nós.
Não, não pode ser isso.
Se te irritavas muito em vida, Larry,
podes irritar-te muito na morte.
- Irritavas-te muito em vida?
- Ouve, a minha mulher precisa de mim.
Lamento. Não funciona assim.
Acorda, Larry. Acorda.
Vá lá, amigo. Vá lá.
CITYLAND NUNCA DORME
Que raio foi isso?
Se fosse um sonho, não sentirias dor.
Não senti nada.
Sabes, os velhotes costumam
ficar animados com aquilo do pénis.
Ouve, tenho de falar com Deus.
É o que eu quero.
- Falar com o mandachuva.
- Certo, então, és um desses.
Não sei porque não disseste logo isso.
Temos muitas eternidades.
Qual é a tua cena?
Novo Testamento, Antigo? Hindu, Budista?
- Escolhe.
- Espera. Deus não existe?
Não sei, mas, ouve,
depois de uns séculos
numa destas eternidades,
nem darás pela diferença.
Trabalhas para quem?
Trabalho para o Frank.
E para quem trabalha o Frank?
O Frank trabalha para o Tom.
O que interessa isso? Vamos.
Não temos tempo.
Tenho outros clientes, Larry, por favor.
Certo. Bem,
desculpa por achar que o Paraíso
seria menos parecido com a vida real.
Isto não é o Paraíso.
É só uma breve transição
entre a vida e a eternidade.
Conquistaste uma vida digna de eternidade.
- Foi?
- É só uma coisa que dizemos.
Toda a gente tem uma eternidade.
Os bons, os maus e os feios.
Então, o "leva uma vida boa" é treta?
Receio bem que sim.
Fugitivo da porta vermelha.
- Deixem-me!
- Não se envolvam.
- Aquilo? Esquece.
- Deixem-me!
Só não passes a correr
pelas portas vermelhas.
Não posso voltar. Não posso mais.
Vem cá. Vem…
- Larga-me.
- Larry, vamos.
Última chamada para o Mundo Alpino, 234.
É aqui que eu vou ficar?
Por enquanto,
até escolheres a eternidade certa para ti.
Mas vemos isso depois.
MUNDO CATÓLICO
O QUE É A VIDA SEM CULPA?
- Agora é boa altura. Estou morto.
- Isso mesmo. Aceitação.
Temos as tuas roupas preferidas
no roupeiro,
caso queiras ir espreitar.
Anna?
A Irlanda de 1840 não passou por uma fome
causada por uma praga nas batatas
e pelos britânicos exportarem
os restantes alimentos?
Aqui, não é assim.
AGORA, SEM FOME!
ZONA RURAL DA IRLANDA
Alguma vez quis ser comandante…
Odeia roupa,
mas precisa dela para se manter quente?
Bem, aqui, no Estado Natural 454,
estão sempre uns amenos 22 ºC.
Estás com bom ar, Jim.
Ele está a quinar-se a sério.
Sucção, caramba!
Perdemo-lo.
MUNDO MÉDICO
MESMO SEM EXPERIÊNCIA
Mas encontraste-me.
Se foi vítima de uma morte violenta,
por favor,
fale com os nossos conselheiros.
MUNDO CAPITALISTA
Experimentei na faculdade.
MUNDO SEM HOMENS
NÃO TERÁ DE LIDAR COM MAIS NENHUM
FECHADO - 443 COM OCUPAÇÃO TOTAL
444 ABRE BREVEMENTE
Olá.
É um momento confuso?
Sim, por acaso.
Desculpa, eu sou casado.
E se eu te dissesse
que te consigo garantir um lugar
na eternidade mais sensual…
Marge. Conheces as regras.
Não há vendas no bar.
MUNDO DA COMIDA
MUNDO DO SATANISMO - 666
Qualquer coisa forte, por favor.
É o primeiro dia?
És um anjo ou algo do género?
Não.
Sou empregado de bar.
Merda. Tenho de arranjar trabalho?
Só se quiseres ficar aqui.
Então, em que estás a pensar,
para quando saíres daqui?
Não… não sei.
Um lugar com muito sol e praia, talvez.
Mas a minha mulher não vai gostar.
Não posso ficar muito tempo.
O teu CA disse-te as regras?
Não, mas ela parecia ocupada.
Certo. O mais importante
é que, depois de escolheres,
não podes trocar.
Nem podes visitar outras eternidades.
A eternidade é a eternidade.
É para sempre.
E se eu não cumprisse as regras?
O que fariam? Matavam-me outra vez?
Tecnicamente, não te podem voltar a matar.
Mas, se quebrares as regras,
abusares da hospitalidade
ou tentares mudar de eternidade,
eles põem-te no vazio.
Isso é como o Inferno?
É o mais parecido.
É só escuridão para toda a eternidade.
A minha mulher tem cancro. É terminal.
Lamento sabê-lo.
O pior da morte é a culpa que sentimos
por quem deixámos para trás.
Pois, e eu disse-lhe
que ia cuidar sempre dela.
Agora, ela está doente
e tem de lidar com isto.
Misturas aqui alguma coisa?
Isto é mesmo nojento.
Bom dia, dorminhoco.
Bom dia, querida.
Que diabo?
O que se passa? Como entraste?
- Larry, não te lembras?
- Do quê?
Não fizemos nada. Pois não?
Não, estou a brincar. Tenho chave.
- Porquê?
- Não é importante.
Então, parece que te divertiste,
ontem à noite.
Estou morto.
Não pensei que sentisse ressaca.
Eu sei! É uma ideia errada muito comum.
Tenho uma pergunta.
Força.
Quem trabalha aqui
não quer ir para a sua eternidade. Porquê?
Algumas pessoas não aceitaram a morte,
e algumas pessoas estão à espera
dos seus entes queridos.
Outras pessoas ainda não decidiram,
e essas são as piores.
Porque dizes isso?
Conto-te isso para a próxima.
Então, diz-me.
Para onde vais? Já decidiste?
Não. Eu preciso de ver onde está a Joan.
Como posso saber se lhe falta muito?
Não, desculpa. Não funciona assim.
Não posso fazer isso.
Então, aquilo de "olharem para nós
lá de cima" é tudo treta?
Estás irritado?
- Não estou.
- Pareces irritado.
E quem morreu antes de mim?
Os meus pais? Como os posso ver?
Podes ir ver os teus pais, claro.
Mas depois, sabes, ficarias…
- Com eles para a eternidade.
- Eternidade.
Por isso é que recomendamos
que penses em ti.
E percebas que toda a gente
está bastante bem.
Entendes-me?
Sabes, a Joan sempre pensou na morte
como mais uma surpresa
ao virar da esquina.
E ela adorava surpresas.
Mas ela era bibliotecária, certo?
Sim, eles também gostam de surpresas.
Se eu quisesse esperar,
o que teria de fazer?
Arranjar trabalho? Talvez no bar?
Isso querias tu. É trabalho de limpeza.
- Sabes tratar da roupa?
- Sim.
Ao menos, o quarto é bonito.
Sim. Mas é só para clientes.
Se não decidires, vais ter de ir…
Disseram-me que não há Inferno.
Falo da cave.
Na cave, os quartos são mais funcionais.
Credo, pensaste logo no Inferno.
Pareces odiar pessoas. Há o Mundo Eremita.
Olá. Desculpa…
FANTASIA ARISTOCRATA
SEM CULPA
MUNDO DO STUDIO 54
Queres snifar um bocadinho? E tu?
HORÁRIO DOS COMBOIOS
PORTÕES CELESTIAIS - MUNDO DA PRAIA
MUNDO ESPACIAL - MUNDO DO CASINO
MUNDO DA COMIDA - MUNDO HINDU
Última chamada para Mundo dos Cowboys 167.
Cigarros?
MUNDO DOS FUMADORES
O CANCRO NÃO TE MATA DUAS VEZES
Pode ser amanhã.
Ou ela pode aguentar-se
mais uns seis ou sete meses, certo?
Acho que posso preparar tudo para ela.
E posso garantir que é como ela gosta,
para que pareça um verdadeiro lar.
Larry, isso é tão romântico.
- Sim, um bocadinho.
- Muito.
- Sei ser romântico.
- Eu…
- Sei como ela gosta das coisas.
- Pois sabes.
QUERIDA JO, SEI QUE NÃO POSSO…
MAS ESPERO QUE TU…
Acho que escolheste uma das boas.
Não te vais arrepender, Larry.
- Fazes-me um favor?
- Sim, claro.
Podes dar esta carta à Joan?
Não posso. É contra as regras.
E para que precisas da carta,
se me tens a mim?
Terra da Praia 239,
a embarcar na porta 12.
Foi um prazer trabalhar contigo.
Sim.
Adeus.
Desculpa.
Raios.
Certo.
Andem com cuidado.
A desorientação é normal.
Joan.
Joan!
É a minha mulher.
Sim. Vá lá, amigo.
- É por ali.
- Sim, está bem. Sim.
Vá lá! Vamos.
Aqui tens.
Os recém-falecidos da América do Norte
a chegar ao Cruzamento 301.
Desculpa. Onde estou?
O teu CA vai explicar-te tudo.
Está bem. Sabes, é só porque…
Querida, o teu CA vai explicar-te tudo.
PODES SER TU
MUNDO DOS ESPIÕES
Está bonito.
Joan!
- Larry!
- Joan.
- Querida.
- Meu Deus!
Tive tantas saudades tuas.
- Olá. Céus!
- Olha para ti. Adoro.
Eu estava na cama e, depois…
Acho que acabei de sair de um…
- Estás linda.
- … comboio.
Sempre!
Fazes sempre o mesmo, Larry.
Disse-te para comeres mais devagar.
- Mas tu… Não, nunca me ouves.
- Eu sei.
Para de sorrir.
- Jo?
- Sim.
Ouve. Tenho uma notícia chocante.
- Estás morta.
- Estou morta.
Sim. Como sabias?
Quero dizer…
Ele demorou imenso a perceber.
- Não foi imenso.
- Sim, foi.
- Não.
- Então, tu és a famosa Joan.
Boa, Larry. Saiu-te a sorte grande.
- Sim.
- Então, e agora?
Pois, agora…
Foi cancro?
Que te tirou do mundo?
E quem és tu?
Querida, ouve-me.
Agora, podemos finalmente ir de férias.
E podemos ir para onde quisermos,
mas depois, é isso.
Só escolhemos uma vez.
São muito rígidos nisso.
Podemos ir para as montanhas,
porque a neve e o frio não te vão matar,
porque já estás morta.
- Afasta-te da minha cliente.
- Não estou perto. Cala-te.
Há 67 anos que espero
por esta galinha dos ovos de ouro.
- Lar?
- Olá.
- Desculpa.
- Peço desculpa por ela.
Quem é aquele?
Sou o Ryan. O teu Coordenador do Além.
Sim.
Sei que isto pode ser avassalador.
É muito para assimilar. Recomendo
que inspires fundo e expires.
Expira fundo.
O que se passa, meu?
Este é o meu empregado de bar.
Eu devo ter-me esquecido de pagar.
Não sabia que tinha de pagar.
Ninguém me deu dinheiro.
Não pode ser.
Não perguntei o teu nome. Como te chamas?
Sou o Luke.
É o Luke. O meu empregado de bar.
Joan.
Não.
Nunca sonhei contigo com tanta clareza.
És exatamente como eu sonhava.
Grande azar, Larry.
Não. O Luke tinha bigode.
Sim, mas a Joanie odiava.
Tiro o bigode todas as manhãs,
na esperança que ela apareça.
- Céus.
- Tão romântico.
E tu apareceste.
Certo, querida.
Certo.
- O que estás a fazer?
- Larry?
- Certo, querida.
- Eu…
Vamos.
- Quem é este?
- O segundo marido.
- Prefiro marido atual.
- O marido atual.
Joanie, estás bem?
Meu Deus!
Querida. Também foi difícil para mim.
Tenho de insistir em explicar exatamente
o que se passa à minha cliente.
Obviamente, ela tem uma decisão
muito "difícil" a tomar.
- Certo. É…
- Vamos.
- Céus. Ele está aqui.
- E é muito atraente.
Está mais alto?
Quando disseste que estavas à espera…
Via a imagem dela todos os dias,
na minha cabeça.
Achava que era uma imagem realista,
mas ela é mais bela do que eu me lembrava.
Essa é uma boa deixa, Luke.
Foste o meu empregado de bar.
Não.
- Não.
- Céus, ele estava tão novo.
Este terá de servir.
Ele foi sempre tão jovem?
É muito para assimilar.
O amor da tua vida
que esperou 67 anos por ti.
E o Larry.
O Larry é o meu marido.
- Um dos dois.
- Sim.
É bonito.
Vais sentir-te muito melhor
depois de tirares essa bata mórbida.
Sim, é bonito.
É… Ele está tão novo.
Está tão novo. Eu não…
Quanto tempo demoras?
Que tal fica?
Então… o que…
O que tenho de fazer?
Preciso que me digas o que fazer.
Querida. Está bem. Li o teu processo.
E tu és inteligente,
apaixonada e determinada.
Sou?
Tenho a certeza de que vais escolher
a eternidade certa…
- Sim.
- … e a pessoa certa com quem a passar.
Serve.
Esperavas alguém ou…
Eu não, e tu?
Meu Deus, Luke! Que surpresa.
Que diabo, Reese?
É Ryan,
e tem sido Ryan na última meia hora.
- Sim.
- Estás maravilhosa.
Sim. Sou casada.
- Com ele.
- Com o Larry.
E o Larry parece simpático.
Joan, deves ter pensado ou esperado
que isto pudesse acontecer, certo?
Bem, quero dizer, sim. Sim.
Eu imaginei isto.
Ótimo.
Olá.
Deixo-vos a sós.
Tu leste o meu processo?
Para mim, és mais do que palavras.
E nem falaste disso.
Tinha mais em que pensar.
Acabara de morrer.
Desculpa se me esqueci de dizer que o ex
da minha mulher podia andar por aí.
Acho que ele não é bem um ex.
Talvez primeiro marido, mas não ex.
Não lhe vou chamar… Nunca isso.
Só tento antecipar o que o Ryan vai dizer.
Temos historial.
Boa. Que historial?
- Foi sexual.
- Claro que foi.
Sabes quantas pessoas queriam este caso?
Muitas pessoas.
A sério?
Um homem que esperou meio século
pelo amor da sua vida?
É triste, se pensares nisso.
Achas que é assim que a Joan vai pensar?
- Não sei.
- Não faz mal.
Aposto que isto já aconteceu.
Que eu saiba, não. Eu nunca tive.
Mas aposto que há um processo.
Ele parece o Montgomery Clift.
Céus, ainda no outro dia eu disse isso.
O Montgomery Clift. Ele é mesmo bonito.
- O Luke é tão bonito.
- Não estás a ajudar.
Desculpa, mas as coisas são como são.
O Luke é uma brasa.
Tem os olhos mais azuis do que o mar.
Tem uma história melhor.
Não tem nada.
A minha história é melhor.
Estivemos 65 anos casados,
e dei-lhe os filhos dela.
Exato. Seguimos isso. É forte.
Nada é mais poderoso
do que chantagem emocional.
- Não é?
- Bem jogado.
Então, como tens passado?
Bem. Sim.
Obviamente, tenho estado morto, mas bem.
- Estás com bom ar.
- Sim.
Quer dizer, sempre tiveste bom ar…
- Sempre bom ar.
- Sim. Olha quem fala.
Pois, eu…
Ouve, eu não sei o que dizer. É…
Eu tive muito tempo para pensar
no que queria dizer.
Mesmo muito, muito tempo.
E?
E agora deu-me uma branca.
Alerta. Código sete quatro.
Código sete quatro.
- É ele.
- Que raio?
Gary.
Olá, Luke. Vais trabalhar?
Não, hoje estou de folga.
Espera. Ela é…
Joan? Não!
- Não. Não, por favor.
- Rápido!
Não aguento ver nem mais um quadro.
- É uma seca.
- Certo.
- Tenho de ir.
- Não!
Mas és uma mulher de sorte.
Gary!
- Vamos. Estou farto.
- Não!
Para ali, agora!
O Mundo do Museu é o pior!
Céus!
Céus. O que fez ele?
Tentou fugir da eternidade dele.
Depois de escolherem,
não podem voltar aqui.
É preciso escolher bem.
- Isso é muita pressão.
- Sim, pois é.
Olha, já me lembrei da primeira coisa
que te queria dizer.
O que é?
Eu amo-te.
Isso é… uma boa frase para começar.
Sim.
Sei que isto é difícil para ti,
mas tive saudades tuas.
Pensei em ti todos os dias.
Não passou um dia
em que eu não tivesse pensado em ti.
Sim. Sabes, eu…
Eu queria que fosses feliz.
Queria que tivesses uma vida.
- Sim?
- Sim, claro.
Mas eu esperei.
Esperei porque queria que nós tivéssemos
a oportunidade de ter uma vida também.
Vou vomitar.
- Estás bem?
- Céus. Porque acontece aqui?
Joan.
- Estás bem?
- Luke? Luke, por favor.
Preciso de pensar.
Está bem?
Pronto.
Luke?
Certo.
- Olá, querida.
- Larry.
Sei que é muita coisa, mas relaxa.
Tenho feito alguma pesquisa.
E aqui tens umas opções muito boas.
Desculpa, que opções?
Para a nossa eternidade.
O quê?
Estás linda.
O cabelo comprido fica-te bem. Adoro.
O que foi?
Aqui, tudo funciona.
Larry.
- Como assim, "Larry"?
- Bem, é complicado.
Há uma semana éramos um casal.
Aconteceu muita coisa.
Tu morreste, a Karen morreu, eu morri.
Voltei a estar
com os meus dois maridos mortos.
E soube que só tenho uma semana
para escolher onde passar a eternidade.
A Karen bateu as botas.
É uma semana importante em Oakdale.
- Sei o que te fará sentir melhor.
- O quê?
Agachamentos.
Valha-me Deus.
Tenta.
- Está bem.
- Estou a dizer-te.
- Vá lá. Tenta.
- Está bem.
Vai.
Sim.
É, não é?
- Fui tão abaixo.
- Foste mesmo.
Sim. Eu sei. Sabe mesmo bem.
Tenho feito muitas coisas.
- Vamos bem.
- Sim.
- Estás ótimo.
- Eu sei. Obrigado.
- Força.
- Tinha saudades destas ancas.
Céus.
Sim, olha para isto. Olha.
Tinhas razão. Aquilo fez-me sentir melhor.
Eu sabia.
Estás a gozar comigo?
- Larry!
- Têm demasiado sal.
Preciso… preciso de tempo.
Está bem? Eu…
Só… Preciso de arejar as ideias.
Tens razão. Estou a ser insensível.
Podemos falar sobre isto de manhã.
- Obrigada.
- Claro.
- Almofadas idiotas.
- Estás a gozar?
O que estás a fazer?
Eu vou deitar-me.
Também estou cansado.
Foi um longo dia, para mim.
Larry.
Lembrem-se, as diferenças geopolíticas
já não importam.
Estão mortos.
Desculpa, mas os teus sete dias acabaram.
Céus!
DEAN MARTIN AO VIVO!
"Céus. Pelo amor de Deus. Cristo."
Não és mesmo religioso?
Ele está aqui?
Sim, está. Mas é um bocado triste.
Não, ele… é o preferido da minha Jo.
- Ele?
- Sim. Ela adora-o.
- A sério?
- Ele é o maior.
Certo.
Conhece-lo?
Sim, claro que o conheço.
Achas que te fazia um favor?
Com quem achas que estás a falar?
Sou eu. Claro.
- Mas tens a certeza? Ele?
- Sim.
Está bem.
Olha só.
Cama de solteiro. É bom, certo?
Temos aqui uma pequena cozinha.
À mão de semear.
Vejamos o que tem o frigorífico.
Caramba.
Estás com sorte.
Húmus.
Sabes uma coisa? Deixa estar.
Se tratares disto por mim,
não fico aqui muito tempo.
- Adoro.
- Isto vai resolver tudo.
Adoro. És muito empenhado.
- Atento ao prémio.
- Que cheiro é este?
- É húmus.
- Não, não é.
Eu…
Certo.
Já pensou que a Alemanha da década de 1930
teria sido incrível, não fossem os Nazis?
Não pense mais.
MUNDO WEIMAR
COM 100% MENOS NAZIS!
Que seja café, por favor.
Certo. Que seja café, por favor.
Larry.
Eu sei, mas tenho uma surpresa.
Não. Preciso de menos surpresas.
Até podem ser zero surpresas.
Joan, prometo que vais gostar disto.
Confias em mim, certo?
Sim. Está bem.
Sim.
Ela confia em mim.
Próxima chegada daqui a 15 minutos.
Estás incrível.
- Obrigada, querido.
- Sim.
Estás entusiasmada?
- Claro.
- Imaginas o que poderá ser?
Não.
- Cá vamos.
- É querido. Olha só.
Isto é para ti.
Precisamos de um champanhe.
Aquela é a…
Sim, é amoroso.
O quê? Não. Não é ela.
Céus.
Luzes!
Olha. Ali em cima.
- Querido, aquele é… Espera, Larry.
- Sim.
Toda a gente ama alguém, alguma vez
- O que te disse? Então?
- Céus!
É o nosso homem.
Toda a gente se apaixona
- Eu sei.
- Meu Deus.
- Para a Joan.
- Estive bem?
- Muito bem. Excelente.
- Não te disse?
Ele canta mesmo bem.
O meu tempo…
- Está ótimo.
- Céus. Está mesmo.
… é agora
Pronto.
- Bem, ainda gosta de beber.
- Sim.
- Ou está um pouco enferrujado.
- Ainda para a Jill.
- Joan!
Apaixona-se de alguma forma
Algo no meu coração vai dizendo
Aguenta-te.
- Larry, é mesmo o Dean Martin?
- Não sei.
… está aqui
Raios.
- Volto já.
- Certo.
Anna, quem é este? Não é o Dean Martin.
- Olá, giraça.
- Claro que não. É o Richard Johnson.
- Não.
- Os imitadores também morrem, Larry.
- Porque não me disseste?
- Pensei que sabias.
Achei estranho dizeres:
"É o preferido da Joanie."
Pensei: "O Richard?
É o preferido da Joanie?"
Sabes que não era isso.
Agora que o disse em voz alta,
entendo que não faz sentido.
Por favor. Estou tão só.
Além disso, tem um problema grave
de alcoolismo, e esqueci-me de te dizer,
e a culpa disso é minha.
É mesmo.
Não imagino
como isto poderia ter corrido pior.
Ajudas o Olhos Azuis com os tomates azuis?
- Não.
- Céus…
Olá, Luke.
- O Olhos Azuis era o Frank.
- És o maior, Luke!
Piorou. Piorou mesmo.
- Estás bem?
- Sim.
- Sim?
- Sim, obrigada. Desculpa.
Ainda bem que passaste por aqui.
Por acaso, eu…
- Tu… Não.
- Estava aqui porque…
- Luke, leva-a ao quarto para um banho.
- Certo. Já percebemos.
Não sei o que ele fazia. Porque é que tu…
- Que ideia foi aquela?
- Estou a tentar.
Juro que pensei
que era mesmo o Dean Martin.
- O que tens na cabeça?
- Parem!
Vocês os dois, venham.
Não.
Vocês… vocês ficam aqui.
Deem-me licença. Desculpem.
Com licença.
Podes ir.
Sabes, eu podia ter tratado daquilo.
Pois.
O meu avô tinha problemas psicóticos.
E talvez salte uma geração,
porque é impossível que isto seja real.
Como é que isto pode ser real? Meu Deus!
Isto é o Inferno?
- Bem, o Inferno…
- Não! Não disse para falares.
Já percebeste este lugar?
Não Só se torna cada vez mais confuso.
Não fiquem alarmados.
Tudo está como deve estar.
Dá-me o teu telefone. Dá-mo.
Olá, querido. Estamos a falar
sobre alterar só um bocadinho as regras.
- Foi ideia minha.
- Foi minha.
Peguei na ideia dele e melhorei-a.
Estou a fazer um plano.
É por controlo?
Sim.
- Então?
- Boa notícia.
- Falei com o Frank, e…
- Bem, eu falei com o Frank.
Alguém falou com o Frank.
Ele depois falou com o Tom,
que depois falou com um tipo lá no topo.
- O chefão.
- O Kevin.
E têm permissão para um plano.
Anna, diz qual é o plano.
- Desculpa. Normalmente…
- Normalmente…
Anna. És a Anna?
- Não.
- Certo.
Normalmente, quando chegam,
escolhem a eternidade e pronto.
Mas, nestas circunstâncias invulgares,
têm permissão para um visto especial.
A Joan poderá ir a duas eternidades.
Uma com cada um dos maridos.
- E depois?
- Depois, ela decidirá.
Entre vocês os dois.
Parece um cenário com muita pressão.
Bem, podem escolher todos
a mesma eternidade
e resolvem lá as coisas.
Mas ficariam no mesmo lugar juntos,
para sempre.
Isso poderia resultar.
- Não.
- Chega…
Chega deste tipo sempre a espreitar.
- Sempre a espreitar?
- À socapa.
- À socapa?
- Sim. É o que fazes.
À espera para estragares
um casamento de meio século.
Desculpa se morri a defender o país.
- Foi só a Coreia, relaxa.
- O que é que me disseste?
Não é como se tivesses
desembarcado na Normandia, certo?
- O que… o que estás a fazer?
- Tu foste lá.
Parem!
- Bate-lhe, Larry.
- Parem!
- Dou cabo de ti.
- Sim, Luke!
Parem! Sim?
É isto que vamos fazer!
Então…
… atirem uma moeda ao ar
para ver quem vai primeiro.
Não.
Não fico a ver outro homem
a namorar a minha mulher.
Devias ter pensado nisso
antes de casares com a mulher de outro.
Rapazes!
Quem vai primeiro?
Tenho uma moeda.
Raios.
- É um pretzel?
- Não.
- Céus.
- Ainda comes pretzels.
- Sim. Relaxem.
- Despacha-te.
Cara ou coroa?
Cara.
A próxima paragem
é o Mundo da Montanha 312.
- O que foi?
- Eu só…
… não me lembrava de como eras bonito.
Éramos um casal atraente.
Vá lá. Toda a gente…
Todos achavam que me tinhas engravidado
e, por isso, casaste comigo.
É verdade. A minha mãe ficou…
ela ficou chocada
quando lhe disse que não estava grávida,
porque…
Bem, ela queria muito ter netos bonitos.
- Os meus filhos não são feios.
- Aposto que são atraentes.
Não que me importe.
Não achei isso.
Sim. Porque eu…
Não me interessam miúdos atraentes.
Pois, a mim também não.
Sim.
Não gosto de crianças.
Ainda bem.
Isso é bom.
Lembro-me de o céu ser mais azul.
Sempre foi deste tom?
Sim. Basicamente.
Aquela nuvem está a mover-se?
Sim.
Elas movem-se.
É como imaginavas?
É perfeito.
Céus. Certo.
Certo.
Não morremos duas vezes.
Posso?
- Sim.
- Sim?
Não, não sabíamos
onde devíamos pôr o lixo.
Não sabíamos que tinham um sítio
onde os ursos não chegavam.
Está fria. Foi sempre assim tão fria?
Está fria.
Vamos levar-te para um lugar quente?
Não gosto que o Luke ande a dizer
que morreu na guerra.
Larry, ele morreu na guerra.
Sim, mas é a forma como ele o diz.
"A guerra", como se fosse uma das fixes.
Acho que devíamos parar de discutir
o heroísmo óbvio dele,
pois não será esse
o nosso argumento mais forte.
O problema é que o Luke
sempre foi uma memória.
Não sei como se compete com uma memória.
Todos nós não passamos
de um conjunto de memórias.
Isso é deprimente. Não gosto disso.
A verdade é que vais ter de a relembrar
da razão pela qual
ela se apaixonou por ti.
Sinceramente…
… não sei porque é que ela
se apaixonou por mim.
Bem, vais ter de descobrir. E depressa.
Tenho de encontrar uma pessoa.
Certo. Isso é que é falar.
A minha bisneta Charlotte
iria adorar este lugar.
Ela é uma aventureira.
Por acaso, a mãe dela também era.
- Desculpa.
- Não faz mal.
Aposto que ela tem saudades tuas.
Isto não faz mal? Sabes, falar de…
- Sim.
- Certo.
- Não estás zangado comigo?
- Porquê?
É que… foram 67 anos, sabes?
Voltei a casar passados dois anos,
e tu esperaste 67 anos.
Sim, 67 anos.
Sim.
Quando a eternidade está em jogo,
uma vida de espera não é nada.
Céus, tu és tão perfeito.
Não sou perfeito.
É o que dizem as pessoas perfeitas.
Está bem.
Odeio ouvir falar dos teus filhos,
dos teus netos e dos filhos deles.
Quero dizer, eu não os odeio.
Está bem.
Mas mata-me
não ter tido nada disso contigo.
Ainda bem que o tiveste.
Ainda bem que tiveste uma vida feliz.
Eu ia para o porto
à espera que tu voltasses.
Ficava a ver os soldados a desembarcar
porque estava convencida
de que se tinham enganado.
- Que tu estarias entre eles. E…
- Joan.
Ficava ali a ver, à espera.
Então, eu…
Eu esperei por ti, Luke.
Sim.
Vem comigo.
Se eu não estivesse já morta,
pensaria que me poderias querer matar.
ARQUIVOS
- Confias em mim?
- Claro.
Vem.
Olá, Sr. Fenwick.
Fenwick chega.
Certo. Nunca estivemos aqui…
Individual ou partilhado?
- Partilhado.
- Não podem tocar em nada.
Lembrem-se, a exposição não é real.
Não assumimos a responsabilidade
por traumas emocionais.
Boas revivências.
Estás pronta?
Para o quê?
Há um em cada eternidade.
Chamam-se Túneis do Arquivo.
Ou seja?
Não sei.
Nunca tinha estado numa eternidade.
Podemos descobrir juntos.
Olá. Como te chamas?
- Sim, tu.
- Sou a Joan.
Sim.
- E tu, como te chamas?
- Luke.
É um prazer, Luke.
- Joan é um nome bonito.
Nunca te tinha visto por aqui.
Mudei-me há pouco tempo para a cidade.
Vivo ao virar da esquina. Em Briar…
Briar Cliff?
Vamos.
- Eu estava tão nervoso. Repara.
- Não digo isso…
Olha para ti.
Joan, amo-te muito.
Vamos.
Não. Luke, vamos.
Estávamos mesmo a dar-lhe.
Para!
Não quero ver esta.
Eu amo-te.
E eu amo-te.
O pior dia da minha vida.
Luke.
Senti tanto a tua falta.
Sim.
Devíamos ir.
Luke, por favor.
Não me lembro disto.
- Não tens de ver isto.
- O que faz ele na nossa doca?
Podemos ir, por favor?
Por favor…
Céus, Luke. Por favor.
Casas comigo?
Claro.
Ele fez a morte dela ser sobre ele.
Isso é egoísta.
- Se tu o dizes. Quem é a Karen?
- Céus. É uma vizinha.
O elemento mais antigo
da nossa Associação de Moradores,
e ela não deixa ninguém esquecer isso.
Deixava-me sempre bilhetes na porta.
- Era uma mulher passivo-agressiva.
- É aqui.
- Dá-me algum espaço.
- Desculpa.
Larry. Soube daquilo dos pretzels.
Karen. Continuas velha.
Agora, tenho 72, mas obrigada.
Pois, não.
Desculpa. É só uma idade estranha
para sermos mais felizes.
- Lembras-te de quando o Jim morreu?
- Foi quando foste mais feliz?
- Quando o teu marido morreu?
- O Jim era um doce.
Mas quando fui, nesse verão, ao retiro
de olaria com a minha amiga Barb…
Certo.
Eu e a Barb éramos amantes.
Eu não…
Fui lésbica durante três meses,
e foi fabuloso.
Depois, quando voltei,
tinha os miúdos e os netos,
e o grupo da igreja,
e voltei àquele miserável armário velho.
Por isso, eras tão má para mim.
Não. Eu só não gostava de ti.
Certo.
Acabei por mudar de ideias.
As pessoas acabam por gostar de ti.
Estava a pensar…
… no Mundo de Paris.
É Paris na década de 1960,
mas falam inglês com sotaque.
E têm direitos civis.
Presumo que estejas à espera da Joan.
Não, ela já chegou.
Que semana má para Oakdale.
- Para onde é que vocês vão?
- É complicado.
Também és gay?
- Sinceramente, seria mais fácil.
- Olha só para ti.
Pareces tão pouco à vontade.
- Tenho calor.
- Pensa.
A pior coisa do mundo já te aconteceu.
Isso queria ele.
- Conta-me.
- Amiga, eis o que aconteceu.
Ouve, eu vim cá para fazer uma pergunta,
e vou fazer essa pergunta à Karen.
Então, pergunta.
Karen, a Joan alguma vez te disse…
Porque achas que se apaixonou por mim?
Karen, diz alguma coisa.
- Qualquer coisa. Mas fala.
- Bem, eu…
Qualquer coisa.
Não sei. Apaixonou-se e pronto.
Eu nunca pensei que ela voltaria
a ser feliz, depois de o Luke morrer,
mas tu fizeste-a feliz.
Dedicaste a tua vida a fazê-la feliz.
Isso não chega?
O Luke está cá.
O Luke da Joan?
Ele era um sonho.
Eu costumava fingir que gostava dele.
- Claro que não gostava.
- Porque és uma grande lésbica em segredo?
Exatamente.
Mas, caramba.
Ele era perfeito.
Ouve-me.
Ninguém é perfeito.
- Larry, não sejas assim!
- Ninguém é perfeito!
- Luke, podes acalmar-te?
- Em relação a quê?
Sabes, se tu…
Se pensares bem,
verás que foi a forma de ele dizer
que sabia que sempre farias parte de mim.
Vá lá, Joan.
Ele arranjou forma de chegar até ti.
Manipulou-te, usando o teu sofrimento.
- Não.
- Sanguessuga.
Não foi isso que aconteceu, está bem?
Tu foste-te embora.
Não me fui embora. Morri.
Terias aceitado
se não estivesses ainda a sofrer?
Nunca deixei de sofrer.
Terias aceitado?
Larry! Ouve.
Estou a torcer por ti,
mas esta não é a maneira certa.
Nem tem que ver com ele,
mas sim contigo e com a Joan.
A mulher que amaste durante 65 belos anos,
a mulher que fizeste muito feliz.
Isto tem que ver com mostrares
a essa mulher que estás disposto
a passar com ela toda a eternidade,
para fazeres exatamente o mesmo.
Achas que isto a vai deixar feliz?
- Certo.
- Que idiota não tranca a porta?
- Pode não ter nada a esconder.
- Todos temos algo a esconder.
É um bocadinho dramático.
Aqui, é difícil ter noção do tempo.
Aplaudo-o.
É prático.
Larry, vamos.
- Uma pessoa perfeita vê estas coisas?
- Nunca viste pornografia, Larry?
E isto? Vê estes números todos.
- Sim, são números.
- Este tem batom.
Ou seja, beijaram-se.
Sim, passaram 67 anos. O que farias tu?
Larry, vamos. Já chega. Isto é demasiado.
Sim. O que estou a fazer? Vamos.
- Vamos.
- Mas que…
Sua víbora.
Parece que o encontro não correu bem.
Aproveitaste-te dela.
Estás a falar do quê?
Fizeste o teu noivado ser sobre mim.
Usaste a minha morte para te aproximares.
- Não tenho de te ouvir.
- Senti-me muito mal por deixar a Joan.
Esperava mesmo que ela encontrasse alguém.
Aposto que sim.
Mas ela estaria melhor sozinha
do que contigo.
Bem, eu tentei.
Aquilo é tinta para o cabelo?
Para!
O meu nariz!
Larga-me!
- Larga-me!
- Larga-me.
É isso? É só isso que conseguem?
Não te traí, Luke.
Nem sequer te conheci.
Sim. Então, porque a pediste em casamento
na doca?
Larry.
Especialistas em traumatismos
ao Cruzamento 145.
Vai chegar um acidente aéreo.
- Vamos para um lugar tranquilo.
- Céus.
MUNDO DOS MANOS
EMOÇÕES ENCORAJADAS
Última chamada para o Mundo da Secundária.
Qual é o problema destas eternidades?
Algumas estão cheias.
Outras passaram de moda.
Algumas não eram politicamente corretas,
pelos padrões atuais, se faz sentido.
MUNDO MARXISTA
MUNDO DOS PALHAÇOS
E o que aconteceu
às pessoas que já lá estavam?
Continuam lá a viver as suas eternidades.
Certo.
Céus.
Não sei o que fazer.
Passaste a vida toda
a preocupares-te com os outros.
Agora, é hora de decidires
o que é melhor para ti.
Deixa-me adivinhar.
O Luke é o melhor para mim?
Quero que escolhas o Luke
porque é a vida que perdeste.
A eternidade é muito tempo
para ter arrependimentos.
Mas a decisão é tua.
Céus. E se… e se…
eu não souber o que escolher?
Bem, tens de descobrir.
Desculpa.
Diverte-te amanhã na praia.
Afinal, é um paraíso.
Não pensei que houvesse tanta gente.
- Não tem mal.
- É muito popular. Paciência.
Será que arranjamos um chapéu?
Seria de esperar
que nos dessem um, certo? Ou uma cadeira?
Olha para a vista.
Eras tão bonita, querida.
Quero dizer, tu és bonita.
E sempre foste bonita,
- nunca deixaste de ser.
- Eu percebi, querido.
Mas tens razão.
Estas teriam sido umas belas férias.
Não tem de ser aqui.
Se quiseres outra eternidade, podemos…
Até podemos ir para o espaço.
Desde que o Luke não apareça a flutuar.
Tu também estás muito bem.
Bola!
Isso é no golfe, idiota!
Larry, é uma criança.
Ele deve ter uns 90 anos.
Por acaso, morri aos nove anos.
- Certo.
- Atropelamento e fuga.
Pelo menos, foi rápido.
Não foi rápido.
Foi muito, muito lento.
Querido, porque não…
Que tal sairmos daqui?
Está bem.
Como foi o meu funeral?
Apareceu bastante gente?
Sim, terias gostado.
A sério?
Irias fingir que odiavas,
mas foi simpático.
O Zach fez a eulogia.
Ele tentou ser engraçado?
Sim, tentou. Tentou ser engraçado.
Mas foi amoroso, sabes?
Os miúdos ficaram destroçados.
Quem ficou mais destroçado?
Não vou responder.
Querida, desculpa não estar presente
quando tu…
Tu sabes.
Sim, mas estavas à minha espera,
quando eu cheguei.
Os miúdos vão ficar felizes
por estarmos juntos.
Larry.
Tens de perceber
que estou numa situação impossível.
Não. Eu não percebo.
Percebo que amaste o Luke.
Eu amei a Sally Daniels, no nono ano.
Ele não foi uma paixão de infância, Larry.
Foi meu marido.
Mas nós construímos uma vida,
e queres deitar isso tudo pela janela.
Nunca tive a oportunidade
de ter uma vida com o Luke,
- e, céus, ele esperou 67…
- Sim, 67 anos.
Eu entendo. Eu teria feito o mesmo.
Tu sabias que eu estava quase.
Eu estava pronto a esperar
o tempo que fosse preciso.
Estava.
Está a ficar tarde.
É melhor voltarmos, sim, querido?
És um idiota, Larry.
Está bem, agarra-te.
Estou agarrada.
- Tens de equilibrar o peso.
- Está bem.
- Não te magoes.
- Assim, vais fazer-nos virar.
Não te consigo esquecer
Tenho estas memórias de ti
Vou amar-te para sempre
Nós já fomos felizes
Despreocupados e alegres
Vem, quero ver os miúdos.
Se vais na direção errada, nestas coisas,
ficas preso no teu pior pesadelo.
Está bem… Então, esquece.
Só achei que seria divertido.
Eu sei. Só estou a tentar proteger-te.
Não, estás a proteger-te a ti.
O que tens medo de ver?
Não importa. Está tudo bem.
- Não sabes o que…
- Querido, tudo bem.
… vai acontecer, ali dentro.
Espera. Joan… eu…
Olha. Eles vêm muito tristes.
Larry, lembras-te
do nosso primeiro encontro?
O pneu furado.
Quando encostámos,
lembras-te do que disseste?
Disseste: "Este é o lugar perfeito
para um pneu furado.
Uma berma larga, um dia bonito,
uma estrada tranquila."
Até perceber que não tinha sobresselente.
Sim, mas não me deixaste perceber.
Parecias tão destroçada,
na altura, querida.
Eu achava que tinha de ser forte por ti.
Só queria que corresse tudo bem.
Até o pneu furado.
E fizeste com que tudo corresse bem.
Tivemos uma vida maravilhosa, juntos.
Vem cá.
Não me interessa onde acabemos.
Desde que estejamos juntos.
Muito bem.
- Então, o que se passa?
- O que…
Sim, o que é que…
É importante ouvirem o Luke.
Lamento, Larry.
Deves lamentar, porque depois
de o Larry entrar no meu apartamento…
- Ele o quê?
- A porta estava aberta.
- Estava?
- Céus, Larry.
- Não foi nada de mais.
- Desculpa, o que é isso?
- Faz as honras.
- Posso expl…
- Posso explicar.
- Parece pior do que é.
- "Querida Jo, eu…"
- Não. Dá cá isso.
Não temos de fazer isto agora.
- Dá-me…
- Queria que soubesses
- a verdade sobre ele.
- Posso… Deixa-me falar…
Vai implorar.
Eu sei,
mas está fora de contexto, querida.
Sim, está.
Desculpa, tu disseste
que estavas disposto a esperar
o tempo que fosse preciso,
mas nem aguentaste uma semana?
E estava. A sério… eu…
Só queria preparar a nossa eternidade, e…
E achaste que eu te ia procurar?
Sim, porque és a minha mulher.
Desculpa, tu… ias enganar-me
para eu ir para uma eternidade?
Não, não te tentei enganar. Sinceramente…
Juro! Pensei que estava a fazer o correto.
Céus! E pensar que eu
me estava a matar por causa disto.
E tu…
Céus, és tão egoísta!
- Eu sou egoísta?
- Sim.
Tu estás a ser egoísta porque estás aqui
a tentar decidir entre um bufete…
… de homens.
E aposto que já dormiste
aqui com o Sr. Perfeito.
- Não sou perfeito.
- Por acaso, não dormi.
Mas sabes que mais?
Pensei nisso.
Quem não quereria um pouco
deste amor fogoso e intenso?
- Podes crer.
- Não.
Parece que estavam todos certos.
Sobre o quê, Larry?
Nunca me amaste como o amaste a ele.
Eu fui só o prémio de consolação.
Bem, eu…
Sei que ele nunca me mentiria.
- A sério?
- Sim.
Sabes que ele pinta o cabelo?
E que tem uma grande
e preocupante coleção de porno?
Céus, Larry.
Eu sei sobre as Playboys na garagem.
As bases dos copos. Fala-lhe disso.
Sim, e as bases dos copos.
Ele tem um cesto com bases de copos
com números de mulheres.
Ele está a falar do quê?
Do que fala? De uma entrada ilegal.
Estás a ver? Ele está a ser…
- É manhoso.
- Sim?
É uma víbora
e está a ser vago de propósito.
Sim, como com "a guerra".
Ignora-os, Luke. És perfeito.
- Ele está desequilibrado.
- Estás bem?
Não sou perfeito, está bem?
Sim, pinto o cabelo.
E, sim, dormi com algumas mulheres
ao longo dos últimos 60 anos.
Está bem. É compreensível.
E com um tipo. Um tipo.
- Não mintas.
- Dois.
Dois tipos. Só para ver.
E passei por aquela fase BDSM
há uns 30 anos…
É verdade. Lembro-me bem.
Também me lembro.
- Era divertido, mas não para mim.
- Não esperava que fosses um padre…
E estava a ficar careca, quando morri.
Penteio-me para esconder.
Enfim. Tu dizes que sou perfeito,
tu dizes o mesmo,
todos dizem que sou perfeito.
Não sou. Ninguém é.
Até que enfim. Obrigado.
Mas eu esperei.
Esperei por ti, Joanie.
Ele devia perder uns pontos pelo sexo.
Céus! Não é uma competição, Larry.
- É, sim!
- Querida.
- É mesmo uma competição.
- De facto.
- É por isso que aqui estamos.
- Ouve, Joan.
Para mim, chega disto. Tens de decidir.
Ou ele ou eu.
Sim, tens de tomar uma decisão.
- Quem vai ser?
- Quem?
Tem de ser um de nós. Tens de escolher.
Acho que temos de dar à minha cliente
tempo para pensar.
Vamos dar uma volta.
Damos-lhe algum espaço.
Vamos arranjar-vos umas bebidas.
Isso é boa ideia.
Algo forte.
Céus.
Sim?
Soube que também tinhas batido as botas.
Querida…
Acho que não podemos fazer mais nada.
Está nas mãos dela.
Dás-me um?
Relaxa e não penses naqueles dois.
Nós merecemos isto.
Tem piada que tu estejas aqui
porque tu conheceste-me
quando eu estava com cada um deles.
Pelo amor de Deus, Joan.
- Bebe.
- Claro.
- Sai um brinde. Este é pela Coreia.
- Sim, podes crer.
Não foram feitos filmes suficientes.
Bem, tirando a série M*A*S*H.
Que raio é a M*A*S*H?
Meu. Tens de ver a M*A*S*H.
Então, escolho o Luke.
- Está bem.
- Não.
O Larry.
O Larry. Está bem.
Céus! Que grande bosta!
Desculpa.
FINALMENTE PODE TOCAR EM URANO
MUNDO DO ESPAÇO
- Não acho que estejas a ficar careca.
- O quê?
Não. Pode…
Isso passa sem problemas
por um remoinho duplo.
Sabes, agradeço-te por isso.
E tu também és muito bem-parecido.
Não tens… não tens de dizer isso.
És um bom partido.
Tens aquele toque misterioso.
Tipo: "Estou a pensar em cenas profundas."
As mulheres gostam disso.
A sério?
É que não penso nada disso. A sério.
Estou morto
e nunca pensei no significado da vida.
Dizem: "É isto."
E penso: "Sim, faz sentido."
És esperto. Não pensas demasiado.
Sabes quem és, o que queres
e vais atrás para o conseguires.
Se pensarmos nas possibilidades infinitas,
sabes o que acontece? Não saímos do mesmo.
- Ela não te merece.
- Também não te merece.
És inteligente, bem-parecido,
e és um herói de guerra.
E tu deste-lhe filhos.
- Pois dei.
- Aposto que cuidaste bem deles.
- Sim, cuidei.
- Um brinde.
Primeiro, era sobre mim e o Luke.
Depois, houve as decisões
sobre mim e o Larry.
- Depois, era sobre os miúdos.
- Estão a considerar esta eternidade?
E o trabalho… Mas isto é sobre mim.
E…
Estás morta.
- Céus, Karen.
- Viveste a tua vida,
e agora estás morta.
Não deves nada a ninguém.
Talvez fosse melhor
começarem todos do zero.
É que temos outras pessoas interessadas,
e sinto que…
Um pouco menos disto
e um pouco mais disto.
Obrigada, querido.
- Obrigada.
- Podes ir.
É só que…
- Ela é…
- Ela é uma pessoa perfeita.
Ela é uma pessoa perfeita.
Vem cá.
ESTE PODES SER TU
MUNDO DA INFANTILIZAÇÃO
UM MUNDO ALIMENTADO PELA COMPETIÇÃO
MUNDO CAPITALISTA
Já vou!
Estás com dor de cabeça, esta manhã?
Já me decidi.
Certo.
Vou buscar os teus maridos.
Preciso de tomar um duche.
Sim. Precisas mesmo.
Estou tão nervosa. Vocês estão nervosos?
Tu devias estar. E tu também. Não que…
Não que devas estar mais nervoso,
mas há muitos nervos por aí à solta.
- Falas tão depressa!
- Estás nervosa?
Céus. Estou nervosa.
Vocês deviam estar a borrar-se, agora.
- Cala-te.
- Desculpa.
A minha cliente tomou uma decisão.
O amor é um laço maior do que a morte.
Mas alguns laços, bem,
estão mais bem atados.
Temos as ligações iónicas,
as ligações covalentes.
As ligações às poupanças.
- As cauções…
- Sim. Assim está bom.
- Ótimo. Obrigada.
- Obrigado.
Certo.
Então, Larry…
Na primeira manhã sem ti, eu…
Céus, esperava que fosse um pesadelo.
Senti o cheiro da tua torrada a queimar.
Eu…
Ouvi a porta das traseiras abrir e…
Sabes, até…
Até atirei as tuas almofadas ao chão,
como sempre fazias, e…
Sabes, eu estava a fingir que…
Está tudo bem, querida.
E o mais engraçado é que…
Eu já tinha sentido isso.
Quando o Luke morreu.
Nunca tivemos a oportunidade
de ver até onde nos levaria o nosso amor.
Mas tu deste-me tudo o que eu precisava,
no tempo que tivemos.
Sim.
Portanto…
Céus, já viram a minha sorte…
… por vos ter tido aos dois?
E talvez as coisas tenham corrido
da forma como deviam ter corrido.
Então, o que… o que estás a dizer? Eu não…
Estou a dizer que…
… que escolho…
Escolho não ficar com nenhum.
- Nenhum de nós?
- Estás a brincar?
Vais magoar três pessoas em vez de uma?
Não, nunca ia haver… só uma.
Não entendem?
Eu ia ficar destroçada, fosse como fosse.
Mas construímos uma vida juntos.
Bem, sim. Talvez a beleza da vida
seja as coisas acabarem.
Entendem? Talvez seja para isso
que isto existe.
Portanto…
Portanto, escolho nenhum de vocês.
Sim. É isso.
SALÃO DE EXPOSIÇÕES
MUNDO DO SURF - MUNDO DO EXERCÍCIO FÍSICO
Porque nos damos ao trabalho?
Estaremos a ajudar?
- Fazemos alguma diferença?
- Claro que fazemos.
Nós irritamo-los.
Acabaram de morrer.
Estão assustados.
É melhor estar irritado do que assustado.
Certo?
PRÓXIMO COMBOIO
MUNDO DE PARIS 55
Tens a certeza sobre isto?
Sim. Tenho a certeza.
Então, vamos.
Tinhas razão. Até o meu
pedido de casamento foi sobre ti.
Eras o fantasma
com o qual eu não conseguia competir.
Não.
Fazes ideia da inveja que sinto de ti?
Pudeste ter uma vida com ela.
Sabes que foste a última coisa que vi,
antes de morrer?
Como assim?
Eu estava a comer um pretzel
e a minha bisneta…
- A Charlotte?
- Sim.
Ela mostrou-me uma foto antiga
de ti e da Joan no vosso casamento.
E comecei a engasgar-me.
Sim, tenho de admitir
que não eras quem eu esperava.
Tu és exatamente quem eu esperava.
Menos a porno e o cabelo pintado.
Uns seis meses antes de morrer,
comecei a ter cabelos brancos de lado
e, sabes, nem me importei.
Porque eu e a Joan tínhamos
estado a conversar sobre ter uma família.
Tudo corria a nosso favor.
Foi quando fui mais feliz.
Tenho 35 anos.
A Joan estava grávida do nosso
segundo filho, e fomos jantar fora.
O médico falou-nos de uns estudos novos
sobre as grávidas e as bebidas alcoólicas.
Eu pedi um copo de vinho
e a Joan bebeu um gole,
e fez um pequeno sorriso.
E, não sei… Naquele momento,
senti que nós éramos uma equipa.
Estás bem?
Meu Deus. Tenho de ir.
O que se passa?
O teu CA explica tudo.
O que é um CA?
Podemos ir a um café junto ao Sena
onde um Sartre falso
e um Camus falso discutem,
e onde o pain au chocolat é ótimo.
Camus era aquele
que falava sempre sobre a morte?
É que me parece inútil, agora.
A sério?
Sabes, eu li Sartre For Beginners.
Como se diz Sartre?
- Sar… Sartre.
- Sartre.
E…
O que faz aqui o Larry?
Eu…
- Por favor. Larry. Eu já me decidi, sim?
- Sim.
- Sabes que é o melhor, sim?
- O teu cabelo está diferente.
- Está bem. Obrigada.
- Não.
Nunca tiveste o cabelo assim,
quando estivemos juntos.
Não. Cortei-o depois…
Fica-te bem.
Larry.
Devias ficar com o Luke.
Sim? Mereces uma oportunidade
com aquele amor, querida.
Aquele amor fogoso e intenso.
Mas eu fui tão, mas tão feliz contigo.
Eu sei. Mas foste mais feliz com ele.
- Não faz mal.
- Mas… então, e tu?
Não te preocupes comigo. Estarei ao sol.
Saber que estás feliz deixa-me feliz.
Mas só resulta se tu fores feliz.
Larry.
Certo.
É melhor contares a notícia à Karen.
Está bem.
- Sim.
- É o mais acertado.
MUNDO DA PRAIA
As portas do comboio
fecham daqui a 30 minutos.
Não devíamos exibir
o nosso amor sexy na cara dele.
Ele não tem ninguém.
- Olá.
Como te estás a aguentar, Lar?
Estou bem.
Sem ressentimentos, certo, Larry?
Vale o que vale, mas cheguei a pensar
que ias conseguir.
Obrigado.
O que é isso? Vocês estão juntos?
- Sim.
- Vamos voltar a tentar.
Fazem bem.
Mostraste-nos que viver sem alguém
é um triste vazio.
- O quê?
- Desculpa.
- Certo.
- Dá-nos um instante.
Sim. Claro. Já tenho saudades tuas.
Céus!
Queres…
Tenho de dizer
que estou mesmo orgulhosa de ti, Larry.
Estás a fazer o correto.
Sinto-me mesmo mal.
Sim. Isso acontece.
Às vezes, fazer o correto
faz-nos sentir mesmo mal.
Nunca me disseste
porque resolveste ficar aqui.
Vir para cá…
Vou só dizer que vir para cá
foi uma melhoria, para mim.
Aqui, posso ajudar as almas perdidas
a encontrar a felicidade delas.
E isso faz-me sentir
que tenho um propósito.
Mas, com o tempo, paramos de nos preocupar
com o que é melhor para as pessoas.
Limitamo-nos a empurrá-las
e a garantir que a vida depois da morte
continua a avançar, sabes?
Vender.
De repente, chegas tu.
Sim. Com esse amor maravilhoso e comum.
E fizeste-me lembrar
do porquê de ter escolhido este lugar.
Obrigada por isso, Larry.
Bem, de nada, acho eu.
Então…
… já escolheste a tua eternidade?
Sim, acho que já.
- Certo. Vamos.
- O que foi?
- Vamos.
- Céus. Não.
Sim.
Caramba.
- Sim.
- Não é nada má, pois não?
É…
… é bastante encantadora.
Raios.
Acidente de carro.
De velhice. Cancro.
- Guerra.
- Guerra. Qual delas?
- A primeira ou a segunda?
- A da Coreia.
Que conta na mesma.
Muito bem.
Obrigado.
Amo-te tanto.
Tanto.
- Olá.
Então, gostas de livros?
Sim. Sou bibliotecária, portanto…
Precisas de ajuda?
Sim. Sei ler.
Isso é bom. Estás no sítio certo.
- Qual é aquele?
- É do Dickens, Grandes Esperanças.
É bom?
Bem, não o li.
Mas isso é só porque não adoro o Dickens.
É controverso.
Sim. Odeio-o.
Tens… tens um riso bonito.
Obrigada.
- Sou a Joan.
- Larry.
- Prazer em conhecer-te, Larry.
- Prazer.
Certo.
Pronto.
- Isso, devagar e compassado.
- Sim.
Continua o bom trabalho, Joan.
Sim. Obrigada, Simon. Vai à merda.
- É bom.
- Sim, muito bom.
- Sabe bem.
- Vamos.
Está bem.
O que é isto?
Quem é?
Como é possível
que ele já tenha de fazer cocó outra vez?
Aos quatro meses, já caga como um homem.
- Sim.
- É o meu filho.
- Querido.
- O que foi?
Cheiras mal.
Janet, Connor. Connor, Janet.
- Morreram numa… O que…
- Festa de revelação de género.
- Sim, exato.
- Sim. Houve tanto sangue.
Por todo o lado. A esguichar.
Não estávamos à espera. Nós… olhámos.
Do tipo: "O que se passa aqui?"
Rebentou com as nossas cabeças.
Adoro quando fazes isso.
ARQUIVOS
BILHETE INDIVIDUAL
Obrigada, Fenwick.
De certeza que não queres vir?
A neve é recente, J-Bae.
Ontem já me chegou de neve.
- Foi muita neve. Portanto…
- De certeza?
- Diverte-te.
- Um beijo.
- Sim.
- Amo-te.
- Também te amo. Adeus.
- Adeus.
Que giro.
De certeza?
Sabes que as pessoas morrem nessas coisas?
Vi na Internet.
- É uma festa de revelação de género.
- São letais e parvas.
Deixa-os fazer alarido.
Entendo que queiram eliminar a surpresa,
mas não vale uma festa.
Uma das grandes alegrias da minha vida
tem sido permitir surpresas.
Lembras-te de quando achavas mesmo
que o Zach ia ser uma menina?
Hoje em dia, tudo tem de ser uma festa.
- Não gostas de festas.
- Tudo é um evento.
Não. Não gostas de te divertir.
Até há festas de finalistas na creche.
Ainda não fizeram nada na vida.
Podemos só aproveitar?
- Até amanhã.
- Ouve.
Não é saudável estar sempre a vir aqui.
É importante seguir em frente.
BILHETES
Isto é perfeito, não é?
Tu estás bem?
Sim.
- Sim?
- Tenho só um pouco de frio.
Vem cá.
Inscrevi-nos numa viagem de balão,
mais logo.
E há um casal novo na casa nove.
Acho que seria um bom casal
para sair connosco.
Se conhecer mais gente nova, vou explodir.
E depois, de que te queixarias?
- O quê?
- Vá lá, Joanie, adoras queixar-te.
Não é algo de que as pessoas gostem.
Estás bem?
Cometi um erro.
Voltaste a perder os esquis?
Não. Eu…
Cometi um erro ao vir para cá contigo.
Está bem.
O que fiz mal, agora?
Nada. Não, tu és perfeito.
Sei que dizes que não, mas és.
És gentil, corajoso e esperto.
É por isso que sei.
Esperei aqueles anos todos por isto.
Por isto.
Porque não podes aproveitar?
Estamos literalmente no paraíso.
Sim, desculpa não ter percebido mais cedo.
Acho que só… acho que só
- me deixei envolver por tudo.
- Joanie, o que…
Talvez tivesse resultado entre nós,
em vida.
Sabes? Ou talvez não.
Mas não consigo fingir que o meu mundo
não continuou sem ti.
Não te peço que o faças.
Nunca te pedi isso.
- Ao contrário de ti, não escondo nada.
- Como assim?
Fico calado todos os dias,
enquanto vais àquele maldito túnel.
Fomos mais felizes
quando estávamos juntos.
Sim. Claro que fomos.
Era um amor jovem. Era…
Era amor sem o peso de uma hipoteca,
de um trabalho ou dos filhos.
Era o tipo de amor que sentimos
antes de conhecermos a perda.
Era tudo, mas…
O amor não é só um momento feliz.
Certo? É um milhão deles.
E é implicar no carro,
apoiar alguém quando a pessoa precisa,
e é crescer juntos e cuidar um do outro.
Podemos crescer juntos, agora.
E cuidar um do outro.
Vá lá, Luke. Sinceramente?
Estou à altura do que te lembravas?
Esperaste tanto naquele…
naquele lugar artificial,
mas, aqui, isto é real.
E tu estás a apreciá-lo e…
Eu dou-te autorização.
Vai vivê-lo sem mim.
Dás-me autorização? Tu…
- Dás-me autorização?
- Desculpa.
- Foi paternalista.
- Obrigado, majestade.
Sou o teu humilde servo.
- Obrigado pela autorização.
- Desculpa.
Isto não é justo.
Não é justo.
Eu sei.
Mas…
Eu tenho de voltar.
Estás louca?
Assim que passares por uma porta vermelha,
vão encontrar-te.
Vão pôr-te no vazio.
Tenho de tentar.
Não, não tens. Podes ficar aqui comigo.
Fica, por favor.
Desculpa.
Eu amo-te mesmo.
Pronto.
Mão ao alto, Fenwick. Passa as chaves.
Vamos, Joanie. Tu consegues, Joanie.
Sim. Mãos no ar!
Mãos no ar, Fenny.
Queres morrer, Fenny?
Queres que te corte? Eu corto…
Céus.
É um rapaz tão doce. Tão doce.
A menos que eu… Certo. Sim.
Sabes que isso não vai resultar.
Bem,
talvez resulte.
Nem acredito que estou a fazer isto.
Vais precisar de uma distração.
Luke…
… lamento muito.
Sim.
Eu sei.
Lembras-te de que eu costumava fazer
teatro local?
ARQUIVOS
ENTRADA - SAÍDA
Não toques em nada.
Lembra-te, a exposição não é real.
Ela foi-se embora.
- Porquê?
- Amigo.
Eu sei. Sei que é difícil.
Eu sei.
Mas, acredita, isso vai passar.
Está tudo bem. Sim, é isso.
Deita tudo cá para fora.
Deita tudo cá para fora. Vamos.
Sim? Está tudo bem.
Hoje é difícil, mas há sempre o amanhã.
Hoje é difícil, mas há sempre o amanhã?
- É isso. Isso mesmo.
- Ainda bem.
Acho que só precisava de chorar.
Sim, eu entendo.
- Quando a minha mulher…
- Bem, obrigado.
Vou só entrar, pelos velhos tempos.
Sim, mas não levaste um bilhete.
Tenho de parar de ser tão bonzinho.
É melhor ires.
Sim.
Adeus, Luke.
Adeus, Joan.
Sim.
PROIBIDA A ENTRADA
- Querida, foi a última vez. Prometo.
- Não.
Podes acalmar-te para falarmos disto?
- Nem te atrevas!
- Ali está ela!
Para!
- Não levas a minha filha!
- Que te importa?
- Para aqui, já!
- Agarrem-na!
Odeio-te!
… que me tratarias assim?
- E se eu estiver grávida?
- Vai correr tudo bem, Joanie. Prometo.
O cheque não tem fundos.
Por favor.
- Amo-te.
- E eu amo-te.
Não tens para onde ir!
- Lamentamos a sua perda.
- Não.
Vamos! Depressa!
Para!
Raios.
Céus, Larry. Não quero…
Também não quero falar disto. Eu…
Não! Não te estou a comparar com ele!
Nunca te comparei com ele!
E não quero ter esta conversa!
É humilhante, Joan.
- Não aguento mais.
- Para!
Céus, ela é que falou nisso.
O que é que eu ia dizer?
Eu entendo. Ela não gosta de mim.
- Não, ela disse mesmo…
- Há de gostar.
- … "Não gosto dele."
- Habituam-se, Larry.
Ótimo. Sou como um fungo. Um cogumelo.
Lá em cima!
Larry.
Depressa!
Vamos, agarrem-na!
Pronto.
Comboio atrasado na Plataforma 186.
Fugitiva na linha.
Desculpe. Olá.
Preciso de saber para que eternidade
foi o Larry Cutler.
Bem, já tivemos 425 mil Larry Cutler.
Pode ser mais específica?
PROCURADA:
SE A VIREM, CHAMEM A SEGURANÇA
Raios.
Fugitiva da porta vermelha.
Não se envolvam.
Com licença.
Céus.
MUNDO DAS CELEBRIDADES
Sabes, tenho pensado muito nisto
e acho que podíamos considerar
ser poliamorosos.
Não sou bom com várias tarefas.
- O quê?
- Sou homem de uma só mulher.
Mesmo…
- Céus.
- Olha por onde andas.
Vai para ali. Para ali.
Viram uma mulher a correr para aqui?
- Não.
- Ela foi por ali.
- Obrigado. Vamos.
- Sim.
Boa sorte, rapazes.
Vamos.
Joan.
És tão romântico.
Podemos metê-la
numa daquelas eternidades em desuso.
Não das racistas. Mas estarás a salvo.
- A segurança nunca lá vai.
- Para onde foi ele?
Quem?
Onde está o Larry?
Meu Deus! Eu sabia.
Onde está ele?
Aquilo lá fora é esmagador?
Intenso.
Sim.
Sei de um lugar onde podes relaxar.
Vá lá, Marge. Conheces as regras.
Só tento ajudar esta rapariga.
Agora, já sei o que quero.
Posso mostrar-te a minha eternidade.
É já ao virar da esquina.
Ouviste o que ela disse.
Gostava mais do outro empregado.
Estás com ar
de quem precisa de uma bebida.
Sim.
Não saíste daqui.
Não.
A areia mete-se mesmo em todo o lado.
Sim. E, afinal, o frio é mesmo frio.
- Aquilo é por tua causa?
- Sim.
Sou uma espécie de fugitiva.
Para onde vais?
Conheço um sítio.
Pode ser perigoso.
Quando é que vamos?
Bem, parece Oakdale.
É perfeito.
Legendas: Cláudia Nobre